# Telegram Bot на Go

Этот проект представляет собой Telegram-бот, написанный на языке Go, который взаимодействует с базой данных PostgreSQL и предоставляет пользователям различные команды. Бот поддерживает команды приветствия, отображения текущего времени, получения случайной шутки и игру с бросанием костей.

## Оглавление
- [Функции](#Функции)
- [Технологии](#Технологии)
- [Установка](#Установка)
- [Использование](#Использование)
- [Команды](#Команды)

## Функции
- **Приветствие пользователя**: Бот отвечает приветственным сообщением с именем пользователя.
- **Текущее время**: Возвращает текущее время в формате HH:MM:SS.
- **Случайная шутка**: Выдает случайную шутку из набора заранее заданных шуток.
- **Игра "Бросок кубиков"**: Бот и пользователь бросают кубики, и бот сообщает результат — кто победил.

## Технологии
- Язык: Go
- Библиотека для работы с Telegram API: [tgbotapi](https://github.com/go-telegram-bot-api/telegram-bot-api)
- База данных: PostgreSQL
- Библиотека для работы с базой данных: стандартный пакет `database/sql`

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone <URL репозитория>
    cd <название папки>
    ```

2. Установите зависимости:
    - Убедитесь, что у вас установлены Go и PostgreSQL.
    - Настройте базу данных PostgreSQL и создайте таблицу `users`:
      ```sql
      CREATE TABLE users (
          user_id BIGINT PRIMARY KEY,
          username VARCHAR(255),
          first_name VARCHAR(255),
          last_name VARCHAR(255)
      );
      ```

3. Вставьте свои данные:
    - Вставьте строку подключения к базе данных и токен бота в соответствующие места в функции `main`.

## Использование

Запустите бота, используя команду:
```bash
go run main.go
```
Бот начнет обрабатывать сообщения и реагировать на команды пользователей.

Команды
```bash
/start: Начать взаимодействие с ботом и получить приветственное сообщение.
/time: Получить текущее время.
/joke: Получить случайную шутку.
/roll: Поиграть с ботом в "Бросок кубиков".
/help: Получить список доступных команд.
```
Этот бот создан для практики работы с Telegram API, базы данных PostgreSQL и Go. Основные функции включают обработку команд, хранение информации о пользователях и выполнение запросов к базе данных.
